## Описание
В данном репозитории представлены примеры выполнения практических работ по дисциплине "Информатика (КоП)".
Для выполнения потребуется установить среду разработки Visual Studio Code и Python или использовать среду программирования "Trinket":
```
https://trinket.io/features/python3
```

## Установка среды разработки

- Установить с официального сайта Visual Studio Code:
```
https://code.visualstudio.com/download
```

## Установка Python
```
https://www.python.org/downloads/
```

## Установка библиотек

1. Создайте и активируйте виртуальное окружение:

- MacOS и Linux
```
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
```
- Windows
```
python -m venv venv
source venv/Scripts/activate
```

2. Обновите pip:
```
python -m pip install --upgrade pip
```

3. Установите зависимости:
```
pip install -r requirements.txt 
```

## Условия заданий

### Практическая работа №2:
   - 2-1: [-5; 1] (10; 12)

### Практическая работа №3:
   - 3: Извлечь квадратный корень из положительных x,y и z, а кубический из отрицательных.

### Практическая работа №4:
   - 4: Условие на фотографии 4.png 

### Практическая работа №5:
   - 5: Условие на фотографии 5.png

### Практическая работа №6:
   - 6-1: В файле хранится массив A[N]. Найти сумму его элементов.
   - 6-2: В файле хранится массив A[N]. Найти среднее значение его положительных элементов.
   - 6-3: В файле хранится массив A[N]. Найти произведение его элементов до первого нулевого и сумму остальных.
   - 6-4: В файле хранится массив X[N]. Найти величину и индекс максимального элемента.
   - 6-5: В файле хранится массив X[N]. Найти величину и индекс минимального элемента среди положительных.
   - 6-6: В файле хранится массив X[N]. Переписать в массив Y сначала положительные, а затем отрицательные элементы из массива X.
   - 6-7: В файле хранится массив X[N]. Элементы с четными индексами удвоить, с нечетными обнулить.
   - 6-8: В файле хранится массив X[N]. Переписать элементы в обратном порядке.
   - 6-9: Сформировать массив C по правилу: C1=A1; C2=B1; C3=A2; C4=B2;

### Практическая работа №7:
   - 7: Условие на фотографии 7.png

### Практическая работа №8:
   - 8: Условие на фотографии 8.png

### Практическая работа №9:
   - 9: Условие на фотографии 9.png

### Практическая работа №10:
   - 10: Условие на фотографии 10.png

### Практическая работа №12:
   - 12: Условие на фотографии 12.png

### Практическая работа №13:
   - 13: Условие на фотографии 13.png